588 nn ono nr oriona.

duoque indicibus in Etymologienm M. et Zonaram. Vt haee
prodeat, siquidem prorsus nune recedatur a Suidae narra-
tione, singulorum et magistrorum ct commentariorum dispo-
siti0, nimia illa credulitate suscepta in Fabricii Bibl. gul
p. 105 sq. et Vl p. 621 sep: Orio Thebanus et Orus Thebanus
περὶ ἑτυμολογὶαε, Orio Milesius et Orus περὶ ἐθνικῶν, driu
Milesius περὶ ὀρθογραφίαε. Nec minuuntur istae turbae indice
illo Coisliniano de ortium el disciplinarum incentoribus apul
hlontefalconinm p. 597, ubi inscriptione praemissa licor γραμ-
ματικοί solus nominatur (hue, in scriptoribus περὶ bobonen-
φὶαι rursum collocatur Orus, deinde περὶ διχρόνων magistri<
Orus accensetur et iterum Orus, ultimo aretem loco Orio The
lranus ponitur ethnicographus. Denique incredibiliter omniur
rerum ccnrl'usio adaugetur, ubi de congruentia aut discrepan-
tia lexici Oriouei nostri quaeritur et comm, qrrae vel Orioni
vel Oro tribuuntur in Etymologicis: quod quidem hoc loco
significare tantum necdum lieet persequi. Sed ex tanta dissi·
dentium testimoniorum turba et quasi colluvie quadam seire
lubet qua tandem ¹viu sese expedire philologi conah' sint.
Scilicet—permutata dicere similia diversorum numina satis
habuit Sylburgius Indice in Et. M. p. 1071 o ed. Lips, satis χ
etiam Strrrzius3 unum tantum multitudine nominum signifi· l
cari grannuatienm Fabricius sibi persuasit Bibl. gr. Vl p. {lil-
persuasit etiam Harlesioz cf. p. 603. (321. Sceuti, nt lere
fit, recentiores enm alii tum qui de Hermippo nuper cern· p
mentatus est hozynskius p. 25.

.§5·

Nos arrtem nt acriore, si fieri possit, Marte contendam-2
a duolnrs loeis proficiscemur ‚ quos solos illibatos eerninnn

illorum flnctuum contagione. Eorum alter hie est, quod lexi- ᾖ
enm illud etymologicum, alio alibi nomine commemoratum. l
ex Regiae bibliothecae latebris Lareheri industria procurem
nostris ipsi ruunibus tenemus, et apertissimo quidem testimo 3
nio adscriptum Orioni Thebano grammatico caesareensi.
hdieeta enirn γραμματικοῦ sareanen< verba, iterata illnifl

 

