un urst. surr. ar rrsrsrssm. 171

reddituoso. Fortasse illud quoque benefactum, quod pro
ἐπέθετο v. 19 commendavit ἀπέθετο.

Epimetrum ad p. 168.

⁸ [Recognitionem codicis Romani exactiorem expetenti sero
sat'm laetum est. Nam eo ipso demum, quo haeo schedula
typographo traditur, temporis momento affertur Roma mihi
transmissum accuratissimum exemplum scholii Plautini, quod
Augusti Wilmanns diligentiae propensaeque in me voluntati
debeo. Quo inspecto exemplo statim recordabar, quam
iniqua fortuna ann0183‘l, ut tum erant tempora, usus essem
in tractando vel potius non mactando codice collegii Romanir
quem ne vidissem quidem, nisi singularis quaedam benevo-
lentia reverendissimi Patris Iosephi Marchi , cuius gratissimam
memoriam seio mecum coli a multis, hoc me beneficio beasset
praeter superiorum auctoritatem, ut per crepusculi tempus
longe brevissimum aliquot pagellas persumere liceret, hac
tamen addita condicione ut legerem quidem, lectorum autem
nihil transcriberem. In quo si fatebor fidem me destituisse
clanculum, haud scio an veniam facinoris mei sim acommu-
nium litterarum studiosis impetraturus. Sed quae tum pro-
peranti calerno schedulis mandaveram, eorum tamen in codice
relegendornm et, si forte ‚ corrigendormn copiam cum non
possem ullis vel precibus vel artibus impetrare, non nuno

mirum videbitur, si quaedem non satis recte aut diligenter -

olim esse administrata apparuerit. Sciendum est autem
primum, tam repletum notis sive compendiis scripturae totum
scholium esse, ut plura breviata insint quam non breviato
vocabula: in quibus interpretandis bis terve me errasse in-
tellexi. Levius estquod aliquot voculas non habet in ipsa
continuitate verborum perscriptas, sed inter versus additas,
eadem tumen manu omncs: id quod in tontis festinandi angu-
stiis olim adnotare supersedi. Praeterea semel integra neglecta

 

