scnsms ceruicis neisrvns. tol

hlunckerus ad Fulgentinm I. 27. Ex codicis lectione facilius
etiam Ἀλκέετη( eruas, qnam formam, nescio unde, Gesnerus
et l'acciolatus in hericis suis posuere. ltqpctvoutn minime
erat sollicitandum.

Pro Apolline et Diana altero abhinc anne caussam agere
coepit Buttmannus in programmate, quod te vidisse spero.

Horresco referens, quam sim negligens. Haec aute unum
mensem et alterius dimidium scripta erant, dissertatioque tua
uua cum hac epistola iu mensa mea iacebat, magno paulla-
tim obruta librorum acervo. Quem ego nunc dum removeo,
quippe alium aliquantisper laborem suscepturus (erant enim
omnia Aeschyli caussa congesta) dissertationem tuam video,
simulque in mentem venit, epistolam ei inesse, scriptam qui-
dem, sed nondum tabellariis traditam. 0 me flagris dignum,
nitu ignoscas. Quod nisi libros istos removissem, haud scio
an etiam alter mensis elapsus esset: quamquam illo ipso die
alio modo de peccato fuissem admonitus. Commodum enim
reperta epistola litteras accepi a lacobsio, collega tuo et
amico, qui mihi dissertationem suam de Plutarchi alicmmque
scriptorum quibusdam locis misit. Cui tu meo nomine inte-
rea velim gratias et maximas quidem agas. Vbi legero dis-
sertationem, scribam ei ipse, si quidem exspectare didicit.
Aeschyleo, quod Eumenides nunc publice interpretor, stat'
inspexi: iu hi , quae hactenus in lectionibus meis tractavi,
de plerisque ab eo dissentio: de caeteris videro, Sed nunc
non est otium. Nam quum pridie, quem hacc scripsi, nuncie-
tum mihi esset, statim imprimi debere titulum programmatis
quod edendum esset, indicem inscripsi schedulae hunc, de
legibus quibusdam subtilioribus sermonis Homerici, eas trac·
taturus, quas Thierschius noster nuper in actis Monacensibus
neglexisset. De quibus quidem iam quum illam dissertationem
legerem, conscripsi, quae, si summa urgeret necessitas, vel
sic, ut scripta sunt, edi possent: sed quoniam illi numerare
placuit locos Homeri, numeroque et multitudine, quam virtute
rnilitum decertare, laciendum putavi, ut ago qnoque integras
cohortes producerem: suspicor enim aut potius video non

 

